# 🌳 Laboratories of "Workshop on design and development of information systems"
## MIPT x SberTech
### Laboratory 1
🍄 **Task**: Нужно написать shell файл:
Который принимает на вход три параметра START|STOP|STATUS.
START запускает его в фоне и выдает PID процесса,
STATUS выдает состояние - запущен/нет,
STOP - останавливает PID
Сам shell мониторит утилизацию дискового пространства, количество свободных inode. 
Выводит информацию в виде csv файла. Имя файла должно содержать timestamp запуска +
дату за которую мониторинг. Предусмотреть создание нового файла при переходе через сутки

🍄 **Solution**: src -> script.sh

🍄 **Description:** для запуска

```bash 
    sh script.sh START / STOP / STATUS
```
команда START создает два файла: `monitor.pid` и `monitor_{timestamp}.csv`, частота мониторинга 60 секунд. Команда STOP заканчивает мониторинг и удаляет созданные файлы.

### Laboratory 2

🍄 **Task**: "Разработать ansible playbook с несколькими ролями (или несколько плейбуков):
1. Сборка приложения на ""чистом"" сборщике (т.е. не на хост машине с выкачиванием всех зависимостей)
2. Деплой  ваше приложение с shell скриптом его запуск. Деплой означает: проверка конфигурации сервера, установка всех необходимых компонентов, распаковка/конфигурация вашего приложения и инструмент запуска"

🍄 **Solution**: несколько плейбуков ansible (подъем докер контейнера, деплой и запуск приложения), которые запускаются master плейбуком.

🍄 **Description:** Приложение, с которым предстоит работать - простейший эндпоинт на фласке 

для запуска переходим в lab2 и пишем в командой строке

```bash 
    ansible-playbook -i localhost, ansible/master_playbook.yml
```

Приложение деплоится и поднимается. Для проверки его работоспособности делаем запрос (или открываем ссылку в браузере) на эндпоинт

```bash 
    curl localhost:9999/kitten
```